Hola a todos, y bienvenidos al mundo de
los Pokémon.
Yo soy el profesor Oak, y soy conocido
como un gran profesor de Pokémon.
Dentro de este impresionante mundo, de increíbles especies,
existen unas fantásticas y alucinantes criaturas a las
que llamamos Pokémon.
Para algunos, los Pokémon son mascotas, pero otros
los entrenan para librar combates.
Cada quien en este mundo tiene su forma
de apreciarlos.
¿Estás interesado en aprender acerca del mundo Pokémon?
Yo seré quien te guíe en esta historia
de sueños y aventuras.
¡Ahora, el mundo Pokémon te aguarda!
¡Comencemos!
Me encontré con el profesor Oak y me
pidió que te diera un recado.
Que lo vieras en su laboratorio lo antes
posible.
¿Profesor Oak?
Me dijo que por fin estaba listo lo
que había prometido hace un...
¡Oh, genial!
¿Te encuentras bien?
Sí, estoy bien.
Por favor, intenta ser más cuidadoso.
¡De acuerdo!
¡Te veo luego!
¡Por fin!
¡Por fin está listo!
¡Red!
¡Blue!
¿Qué tal va todo, Red?
Tan solo déjame adivinar, ¿mi abuelo también te
llamó a ti?
Sí, ya está listo.
Lo siento, pero yo voy a llegar primero.
¡Alto!
¡No se te alcanzo!
¡No te empujes!
¡Compórtate!
¡Tú eres quien empuja!
¿Por qué tanto escándalo?
¡Abuelo!
¿Está listo?
Esta es su Pokédex.
¿Pokédex?
Sí, guardará automáticamente toda la información de los
Pokémon que captures.
Tecnología de punta en una enciclopedia.
¡El futuro es ahora!
Red, Blue, escuchen.
Cada uno tendrá su Pokédex.
Les encargaré la misión de hacer la más
grande guía de información sobre los Pokémon que
habitan en este mundo.
Ese siempre fue el sueño de mi vida.
¿El sueño de su vida?
Yo ya soy algo viejo para esto.
Y me sería muy difícil salir de viaje
en busca de Pokémon.
Por eso confiaré en ustedes y dejaré mi
sueño en sus manos.
¿Puedo contar con ustedes?
¡Claro!
¡Abuelo!
No olvidarás tu promesa, ¿o sí?
Lo que nos darás a cambio es de
ayudarte.
No lo he olvidado.
En cada una de estas tres Pokébolas hay
un Pokémon para ustedes.
Cada quien tendrá la oportunidad de elegir tan
solo a uno.
El Pokémon tipo Fuego, Charmander.
El tipo Agua, Squirtle.
Y el tipo Planta, Bulbasaur.
Adelante, pueden elegir al que más les guste.
Como soy más maduro que tú, no lo
discutiré.
Bueno, Red, dejaré que elijas tú primero.
Deben pensarlo bien antes de elegir.
En realidad, ya lo tengo decidido.
Bien, Charmander.
Así es, en verdad no lo pensé mucho.
La cosa es que mi padre me puso
el nombre Red con la esperanza de que
al crecer tuviera la pasión y la energía
de un rojo y ardiente fuego.
Por eso decido que mi primer Pokémon sea
de tipo Fuego para así ayudar a hacer
honor al nombre que me dio mi padre.
¡Es mi Pokémon!
Ya veo.
Bien, entonces Blue, ¿significa que elegirás a Squirtle
debido a que el color azul le hace
honor a tu nombre?
Yo jamás escogería mi Pokémon por una razón
tan ridícula.
Si Red eligió Fuego, yo voy a elegir
Agua.
¡Fuego!
Ahora ambos tienen la oportunidad de ponerle el
apodo que ustedes quieran a sus Pokémon.
¿Un apodo?
Bueno, puede ser...
Mejor no, el nombre Charmander le queda bien.
¿Red?
¿Qué dices?
¿Hora de una batalla?
Nah, olvídalo.
No tendría gracia que mi primera batalla fuese
contra un simple principiante.
¡Tú también eres uno, lo sabes!
Quizás, pero...
Mis objetivos son más grandes que los tuyos.
Ahora que tengo mi Squirtle, te lo demostraré.
¡Me convertiré en el mejor entrenador Pokémon del
mundo!
¡Adiós, abuelo!
¡Ya me voy!
Cuídate.
Está bien que te emociones, pero no te
olvides de mi encargo.
¡Déjalo en mis manos!
¡Lo tengo cubierto!
Oye, chico...
No debe olvidar que se trata de su
nieto.
Debo admitir que yo también fui un entrenador
Pokémon un tanto confianzudo cuando era joven.
Entrenador...
Pokémon...
Muy bien, Red.
Confío en ti.
¡Sí!
¡Un Pidgey!
¡Charmander!
¡A él!
¡Retrasa!
¡Alto!
¡No huyas!
Genial...
Los datos no se registran si no los
capturas.
¡Ahora sí lo haremos, Charmander!
¡Rugido!
¡Barañazo!
¡Excelente!
¡Muy bien!
¡Otra vez!
¡También tú!
¿Quieres probar una batalla contra mi Pokémon?
¡Jamás había visto ese Pokémon!
¡Bien!
¡Ve!
¿Pero qué?
¡Nidoran!
¡Regresa!
¿Qué te pasa?
¡No puedes capturar los Pokémon de otros!
¡Ladrón!
¿Cómo?
¿Ladrón?
No, yo...
Dime, ¿dónde fue que capturaste a ese Nidoran?
Bueno, te lo diré sólo porque me...
ganaste.
Bienvenido a Ciudad Verde.
Llegaste mucho antes de lo que yo apostaba.
Sabiendo lo lento que eres, ya daba por
hecho que tardarías mucho más en llegar hasta
aquí.
¡Blue!
¿Tuviste tiempo para entrenar un poco a tu
Pokémon?
Mira, Blue, mi objetivo no es sólo intentar
hacer más fuerte a mi Pokémon.
Lo que intento es lograr completar el Pokédex.
¡Ja!
Está bien, eso lo entiendo, pero para completarla
necesitarás luchar contra Pokémon cada vez más fuertes,
¿no es así?
Pero bueno, admito que es una buena excusa
para huir de una batalla si tienes miedo.
¿Qué fue lo que dijiste?
Por favor, ambos lo sabemos, Red.
Está muy claro que no puedes vencerme.
Si te lo preguntas, no pienso perder contra
ti.
No hay manera.
¡De acuerdo!
¡Acepto tu desafío!
¡Squirtle!
¡Ve!
¡Sharmander!
¡Gruñido!
¡Gruñido tan débil!
¡Embestida!
¡Brasas!
¡Fallaste!
¡Tómatelo con calma!
¡Arañazo!
¡Una vez más!
¡Embestida!
¿Qué es lo que pasa?
¡Usa brasas!
¡Vamos!
¡Rápido!
¡Burbujas!
¿Qué?
¡No lo entiendo!
¡¿Por qué es tan lento?!
¿Eso es todo lo que tienes?
¡Burbujas!
¡No!
¡De ninguna manera!
¡Vamos!
¡Usa brasas!
¡Lo tienes!
¡Usa mordida!
¡Sharmander!
¡Shao!
¡No puede ser!
¡Sharmander regresa!
¡Débilucho!
¡Eres lo más penoso que he visto!
O tal vez yo sea demasiado...
¡genial para ti!
Usar ataque tras ataque...
¡No es una estrategia!
¿Yo solo?
¿Sabes?
Deberías regresar a Pueblo Paleta de una vez.
Cualquiera te daría una paliza.
No hay manera alguna de que logres completar
la Pokédex.
¡Pierdes tu tiempo!
¿Cómo?
Blue y yo deberíamos estar al mismo nivel.
Bueno, quedó en evidencia que aquel Squirtle tenía
mucha más experiencia.
Pero, ¿quién eres tú?
Dime algo.
¿Conoces el tipo y característica que tiene tu
Pokémon?
¿Qué?
Pues a simple vista, es obvio que tú
y tu Pokémon no están en sincronía.
¿Sincronía?
¡No es verdad!
¿No viste cómo su Squirtle obedecía sus órdenes,
mientras él elegía sus movimientos con sentido común?
Es lo que ocurre cuando entrenador y Pokémon
entran en sincronía.
Squirtle es fuerte porque reconoce la fuerza de
su entrenador.
¿Fuerza del entrenador?
Si no tienes fuerza interior, tu Pokémon no
te obedecerá.
¿Ah?
La fuerza de ellos recae en la fuerza
de su entrenador.
Ya veo.
Muy bien.
¿A dónde crees que vas?
¿Acaso no es obvio?
¡Buscaré a cualquiera con un Pokémon para desafiarlo
a un combate!
Estás loco.
¿Cómo quieres que tu Charmander pelee así de
débil herido?
Primero llévalo a un centro Pokémon para que
sanen sus heridas.
Claro, pero...
El centro Pokémon de Ciudad Verde es aquel
edificio de tejado rojo.
Bueno, gracias.
Si quieres aprender lo básico del combate, desafía
al líder del gimnasio.
¿Al líder?
Es alguien con gran experiencia en los combates
y de quien podrás aprender mucho.
Pero...
¿Pero qué?
Un líder de gimnasio solo combatirá con alguien
que esté dispuesto a aprender.
Si quieres ir al gimnasio, primero debes preguntarte
esto.
¿Qué significa combatir junto a tu Pokémon?
¿Combatir junto a mi Pokémon?
Hmm...
Veo que ya tienes cinco.
Cuando superes los seis Pokémon en tu equipo,
los siguientes que captures serán enviados automáticamente a
la computadora.
Entiendo.
¿Qué ocurre?
¿Pasó algo malo?
No, estoy bien.
Está bien.
Recuerda que el viaje es largo, así que
intenta no presionarte mucho.
Sí.
¿Red?
Muchas gracias por esperar.
Tu equipo Pokémon ya se ha recuperado por
completo.
Esperamos volver a verte.
Sí, muchas gracias.
Ciudad Plateada, ¿eh?
¿Has oído de Brook el líder del gimnasio?
Dicen que vencen un pestañeo a cualquier entrenador
que pise su gimnasio.
¿Gimnasio?
¡Guau!
Yo escuché que en su gimnasio lo desafían
retadores nuevos cada día.
Eso es porque el líder del gimnasio de
Ciudad Plateada es toda una celebridad.
El...
líder de gimnasio...
¿Cómo?
¿Desafiar a Brook?
¿Planeas retarlo así como si nada?
Estás a un millón de años de poder
combatir contra él.
Esperaba que él me enseñara lo básico de
las batallas.
Pero dime, ¿cuánto tiempo llevas siendo entrenador?
Cinco días.
Este...
¿Bromeas?
¿Y así planeas retar a Brook?
¡Qué tierno eres!
¿No me hagas reír?
Es mi invitado, yo le dije que viniera.
¿Qué?
¿Es en serio, Brook?
¿Entonces tú eres Brook?
¡Háblale con más respeto!
Mi nombre es Brook, líder del gimnasio de
Ciudad Plateada.
Y dime, ¿cuál es tu nombre?
Soy Red.
¿Y ya tienes la respuesta a la pregunta
que te dejé?
Siendo honesto, en verdad no.
Pero...
He venido precisamente para saberla.
Me parece bien.
¿Tienes ya alguna medalla?
¿Medallas?
No, no tengo ninguna.
Ya veo, en ese caso...
Tan solo ocuparé estos dos Pokémon.
¿Solo dos?
Mi especialidad son los Pokémon tipo roca.
¡Bien!
¡Adelante!
¡Grasas!
¡Arañazos!
Así fue como empezaron los contraataques en la
batalla contra Blue.
¿Debería intentar leer sus movimientos?
¿Qué ocurre?
Charmander se ve algo indeciso.
¡Si no vas a atacar!
¡El destino!
¿Ya viste el daño que recibió?
¡Arañazo!
No fue muy efectivo.
¡De nuevo!
¡Arañazo!
Pareciera que no has aprendido nada.
¿Qué?
Estoy seguro de haberte preguntado si entendías el
tipo y características de tu equipo.
Como las distintas efectividades que tienen los tipos
de Pokémon.
¿Efectividades?
Los Pokémon tipo fuego son débiles contra los
Pokémon tipo roca.
Bueno, ¿entiendes lo que digo?
¡No te entiendo!
¿Por qué lo dices ahora?
¿Acaso tienes solo un Pokémon en tu equipo?
¿Qué?
Si planeas solamente usar a tu Charmander, te
será muy difícil ganarle a un tipo roca.
Ya veo.
Puedes cambiar de Pokémon durante la batalla.
Esa estrategia básica.
¡Charmander regresa!
¡Ven, Hidoran!
¡Doble patada!
¡Qué súper efectivo!
¡Sí!
¡Pude debilitar a un tipo roca!
¡Geodude, vuelve!
¡Onix!
¿Otro tipo roca?
Te lo dije.
Ellos son mi especialidad.
¡Doble patada!
¡Venganza!
Cuando usa venganza, Onix no puede atacar hasta
haber recibido dos ataques.
¿Qué?
¿Acaso no temes que se llegue a debilitar?
Aunque Onix esté débil, yo tengo plena confianza
en él.
¿Confianza?
¡Doble patada!
¿Lo resistió?
¡Bien hecho, Onix!
¡Ahora, doble daño!
¡Hidoran, regresa!
Utilizar venganza devuelve el doble de daño que
uno recibió anteriormente.
¡Ahora es tu turno, Zero!
¡Zero, regresa!
¡Ratata!
¡Ratata, regresa!
¡Es demasiado rápido!
¡Metapod, disparo de seda!
¡Ya no podrá moverse!
¡No te servirá!
¿Qué?
¡Wow, solo mira a Brook!
Se lo está tomando muy en serio.
¡Disparo de seda!
¡Envencida!
¡Metapod, regresa!
Tan solo me queda mi último Pokémon.
Entonces, ¿ya sabes qué quiere decir combatir junto
a tus Pokémon?
Me siento exhausto.
¿Cómo es eso posible?
Es como si yo mismo estuviera recibiendo el
daño.
¡Eso es!
¡Ya lo entiendo!
¡Los Pokémon no son herramientas!
¡Son compañeros!
¡Mi Pokémon y yo estamos combatiendo juntos!
No puedo creer que no me di cuenta
antes de algo tan simple.
Les quedan los mismos puntos de vida.
El próximo ataque decidirá el resultado.
El primero en acertar será el ganador.
¡Ya!
¡Ahora!
¡Arañazo!
¡Venestina!
¡Su velocidad es idéntica!
¿Fue un empate?
¿Cómo es posible?
Los signos de Metapod.
Así que aún había algo de seda con
la cual envolviste a Onix.
Eso permitió que su último ataque fuera retrasado.
Gran trabajo.
Acabo...
...de cañar.
Nunca antes había visto a Brook así de
serio.
Y más que nunca, más encima ese chico
logró vencerlo.
No está mal.
Te la ganaste.
Esto es símbolo de tu victoria.
La medalla roca.
Brook, yo...
Gracias, muchas gracias en verdad.
Acabas de iniciar tu camino como un verdadero
maestro Pokémon.
Y seguro no será un camino fácil.
Aquí hay algo más para ti.
El movimiento 34.
¿Movimiento?
Así es, contiene el ataque de venganza que
viste hace un momento en batalla.
Si tu Pokémon aprende a usarlo, podrás adquirir
esta gran habilidad en combate.
Es genial, gracias.
Hasta la próxima.
¡Claro!
Brook, tengo una pregunta.
¿Por qué aceptaste su reto tan fácilmente?
¿No te pareció divertido?
Fue el primero en decirme.
Que buscaba la respuesta a mi pregunta.
Profesor, ¿me podría decir la verdadera razón por
la que eligió a Red para esta misión?
Desde muy pequeño en siempre ha sido un
chico necio.
Que odia las derrotas.
Pero es honesto.
Y es alguien capaz de aprender mucho de
quienes lo rodean.
Tengo la fe de que él se convierta
en un gran maestro.
Tan solo quisiera que Blue pudiera crecer a
la par con Red.
Así dejaría un poco de lado su arrogancia
y su orgullo.
Me haré más fuerte.
Mucho más fuerte.
Y haré que el sueño del profesor Oak
se haga realidad.
¡Lograré completar la Pokédex!